Правила игры

В игре используется колода из 36 карт (достоинства карт по старшенству: от туза до шестерки). Каждому раздается по 6 карт, следующая карта открывается и ее масть устанавливает козырь для данной игры. Остальная колода кладется сверху (закрытой стороной), так, чтобы козырная карта была всем видна.

Цель игры – избавиться от всех своих карт. Последний игрок, не избавившийся от карт, остается в "дураках".

В первой сдаче первым ходит (атакует) игрок с младшим козырем. Ход состоит из выкладывания одной или больше карт, и попытки игрока, под которого ходят, их покрыть либо старшей картой той же масти, либо картой козырной масти, если кроющаяся карта сама не является козырной – в таком случае ее можно покрыть только старшим козырем. Если игрок, под которого ходят, отбился, то к нему переходит следующий ход, но сначала все игроки добирают до 6 карт, начиная с игрока, который ходил первым, и заканчивая игроком, который отбился. Если игрок не смог отбиться, то он принимает все карты, и ход переходит к следующему игроку.

Ходить можно любым количеством карт одного достоинства. Игрок, под которого ходят (отбивающийся), может крыть карты, а может принять. Атакующий игрок имеет право подкинуть карты, совпадающие по достоинству с любой картой на столе (которыми ходили и/или которыми крыли). Также можно подкинуть карты, когда игрок решил принять карты и не продолжать отбиваться (вдогонку).

Ограничения при подкидывании карт:

- нельзя атаковать бОльшим количеством карт, чем есть у отбивающегося (если у игрока три карты, ему положили одну, и он решил ее принять, то ему можно добавить только две вдогонку);
- нельзя подкидывать более пяти карт, даже если у игрока на руках больше карт, то есть общее количество карт для отбоя – шесть;
- при первом отбое нельзя подкидывать отбивающему игроку более четырех карт.

Удачной игры!